Den ungdnstigen Eindruch, den, wie bescuders die 6116161-
folgeude Setire 16161, diese von unserm Dichter erheuete Poeeie
661 66166 Zeitgencssen mechte‚ konnte er nicht besser mildern‚
und durch nichts die Besorgnisse mehr entfernen‚ die eine so
freie Aeusserung persdnlichen Spottes von einem Ghnstling des
mechtigen Mecen im Publikum erregte‚ 616 durch die Mittheilung
seiner Grundsetze uber (116161, wie man die Unvollkcmmenheiten
underer beurtheilen musse, durch diese schdne Darstellung eeines
{reundlichen und milden Gemdhhs. Hierin finden wir die Ver-
enlcssung zu dieser 861166, 6616163636]616661136616166, demels
in Rom nicht mehr 616 1166611 und zu 61166 Ζ61166 im gesell·
scheftlichen Verein herrsehende Untugend gerichtet ist, gegen
die Geneigtheit der Menschen, eigene Fehler zu ubersehen oder
hdchst nechsichtsvoll 66 1666116166, die Fehler anderer mit dem
schdrfsten Blick aufzusuehen, ohne dabei dherwiegende Tugenden
zu becchten, und, 61611 die Mdngel und Schw'dchen des Freundes
66 heschdnigen, segur seine guter Eigenschehen‚ wofern sie nur
irgend einer nechtheiligen Auslegung fehig sind, in Fehler um·
zudeuten3 ein Verfchren, welches endere 66 6166 66 strenger
Beurtheilung unser selbst reirt, und allen Geist der Geselligheit

eus dem menschlichen Leben verhennt. V. 76 geht die Be· ,

trachtung euf einen sehr nahe liegenden Satz der stoischen
Morel dher, in welchem diese harde, lieblcse Beurtheilung cn·
derer Beschdnigung, jc vollkommene Rechtfertigung fend3 wo-
gegen Horez, um Philosophie durch Philosophie 66 widerlegeu,
die entgegengesetzte Ansicht der Epikureer eufstellt3 v. 98-112.
dener 1666111666 Grundsctz der Stciker fuhrc ihu 6616161 661

 

